# udp-pcap-reader
Reading information about udp packets from .pcap file

# Сборка проекта.
В зависимости от операционной системы и IDE, в которой вы работаете есть несколько способов собрать проект.

## Сборка в Microsoft Visual Studio
Для того, чтобы собрать проект в этой IDE, достаточно склонировать репозиторий и открыть файл "PcapUnpacker.sln". Это файл проекта.
Для того, чтобы получить .exe файл, достаточно 1 раз запустить проект в режиме Debug или Release (предпочтительно, так как там по умолчанию включены оптимизации компилятора.)
После чего в папке с проектом появится папка, которая содержит исполняемый файл.

## Сборка с исользованием Make
Для того, чтобы собрать проект с использованием системы Make можно воспользоваться готовым Makefile, который я писал для себя. Для этого нужно исходные файлы проекта и Makefile поместить в одну директорию и выполнить команду make
#### Замечание : Компилятор должен поддерживать стандарт С++17, иначе проект не соберётся и возникнут ошибки.

Так же можно просто использовать следующую команду в каталоге с исходными файлами (если по каким то причинам не нравится Makefile):


       g++ make PcapUnpacker.cpp File_pcap.cpp Packet.cpp Headers.cpp -o PcapUnpacker // в таком случае нужно, чтобы стандарт С++17 или новее был стандартом по умолчанию
       
## Сборка проекта в другой IDE

При необходимости будет залит файл проека cilion. Но в целом в любой соверменной IDE в окне проека, по нажатию правой кнопкой мыши можно выбрать "Добавить файл", и после чего добавить в проект файлы из склонированного репозитория. После сборки проека в IDE, исполняемый файл появится в папке прокта.

# Использование

Эта версия программы заточена (в соответсвии с ТЗ) под работу с конкретным набором файлов, поэтому имена файлов и их количество "вшито" в код программы в файле с функцией main.
Для того, чтобы программа работала корректно, необходимые файлы должны лежать в корневой папке проекта (там же, где лежит исполняемый файл, либо исходный код программы, если запуск происходид непосрежственно в режиме отладки IDE).

Вывод программы:
- Информация о том, какой файл анализируется в данный момент.
- Информация из заголовка анализируемого .pcap файла
- Информация о количестве пакетов в файле.
После завершения анализа очередного файла будет запущена функция, которая записывает данные извлеченные из файла в другой бинарный файл, после чего считывает их снова и проверяет, что ничего не поменялось. Результат проверки выводится в консоль.
После завершения теста будет доступна возможность просмотра подробной информации о пакетах на экране. 
Будет предложен следующий набор действий:
- Ввести enter, чтобы вывести на экран подробную информацию о следующих 15 пакетов (начиная с первого).
- Ввести "конец файла" (ctrl + Z + entrer в Windows и ctrl + D в большинстве Unix - подобных ОС), чтобы  прекратить просмотр информации и приступить к анализу следующего файла.

#### Замечание : Если какого-либо файла не будет по указанному пути его заголовок не будет выведен, а количество пакетов будет равно нулю.
## Ограничения
- Программа поддерживает только работу с версиями формата совместимыми с версией 2.4
- Поддерживается только Ehternet.
- Предназначена именно для UDP - пакетов
- Причем UDP должно работать поверх IPv4

#### В случае нарушения ограничений, или каких-либо непредвиденных ошибок, вызванных тем, что файл испорчен - в консоль будет выведено сообщение об ошибке, а так же, в случае, если ошибка касается определённого пакета - его порядковый номер.

